[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[Pledge of Allegiance]
[قسم الولاء]
[Episode 12]
[الحلقة 12]
Thank you.
شكرًا لك.
Wait.
انتظر.
I'll go and eat at home.
سأذهب وأكل في المنزل.
Eat here now.
تناول الطعام هنا الآن.
I can't eat now.
لا أستطيع أن آكل الآن.
Then give it back to me.
ثم أعدها لي.
You're all the same.
كلكم نفس الشيء.
If you can't eat,
إذا كنت لا تستطيع أن تأكل ،
put it back in the basket.
ضعها مرة أخرى في السلة.
My mother asked me to take the eggs home.
طلبت مني والدتي أن آخذ البيض للمنزل.
How many brothers do you have?
كم اخ لديك؟
Four.
أربعة.
If you take this home,
إذا أخذت هذا المنزل ،
your mother will give the eggs to your brothers.
ستعطي والدتك البيض لإخوتك.
You won't be able to eat anything.
لن تكون قادرًا على أكل أي شيء.
She told you to be sensible
أخبرتك أن تكون عاقلًا
not because you're the elder sister who needs to take care of little brothers,
ليس لأنك الأخت الكبرى التي تحتاج إلى رعاية الإخوة الصغار ،
but because you're a girl.
لكن لأنك فتاة.
Either you'll starve to death,
إما أن تموت من الجوع ،
or be sold like an animal.
أو تباع كالحيوان.
If you don't fight for yourself,
إذا كنت لا تقاتل من أجل نفسك ،
you won't get anything.
لن تحصل على أي شيء.
Only when you're full,
فقط عندما تكون ممتلئًا ،
you'll have the power to fight.
سيكون لديك القدرة على القتال.
Eat slowly.
كل ببطء.
There's more. Don't choke.
هناك المزيد.  لا تختنق.
Mr. Zhang.
السيد تشانغ.
It’s late.
إنه متأخر.
Why are you in the Ji'e Alley?
لماذا أنت في Ji'e Alley؟
Since you want to see it,
بما أنك تريد رؤيته ،
why don't you do so openly?
لماذا لا تفعل ذلك علانية؟
Excuse me.
اعذرني.
I'm just
انا فقط
a little surprised.
مندهشا قليلا.
Mr. Zhang,
السيد تشانغ،
why did you only give eggs to girls?
لماذا أعطيت البيض للفتيات فقط؟
Ten years ago,
قبل عشر سنوات،
I got separated from my sister.
انفصلت عن أختي.
I'll never know
أنا لا نعرف ابدا
whether she is full or hungry
سواء كانت ممتلئة أو جائعة
or if she can have an egg.
أو إذا كان بإمكانها الحصول على بيضة.
Every time I think about it,
في كل مرة أفكر فيها ،
I feel very sad.
اشعر بالحزن الشديد.
I've been looking for her for ten years.
لقد كنت أبحث عنها منذ عشر سنوات.
I couldn't find her.
لم أجدها.
So I secretly thought
لذلك اعتقدت سرا
if I could find her by doing things like this.
إذا كان بإمكاني العثور عليها من خلال القيام بأشياء مثل هذه.
Maybe there's a chance that when I look up,
ربما هناك فرصة أنه عندما أبحث ،
the girl who comes for the egg is my sister.
الفتاة التي تأتي من أجل البيضة هي أختي.
But I was scared.
لكني كنت خائفة.
Ten years have passed.
عشر سنوات مرت.
Can I still recognize her?
هل لا يزال بإمكاني التعرف عليها؟
Also,
أيضًا،
I gave an egg to a boy before.
لقد أعطيت بيضة لصبي من قبل.
But he became an Brocade-clad Guard.
لكنه أصبح حرسًا يرتدون ملابس بروكيد.
Mr Zhang doesn't like the Brocade-clad Guard?
السيد تشانغ لا يحب الحرس ذو الثياب المزركشة؟ Mr Zhang doesn't like the brocade-clad Guard؟
How can I like someone
كيف يمكنني أن أحب شخص ما
once killed my relatives
ذات مرة قتلت أقاربي
and my whole family,
وعائلتي كلها ،
then put me into the Court Entertainment Bureau.
ثم وضعني في مكتب الترفيه في المحكمة.
You must be saved
يجب أن تخلص
by the nobleman.
من قبل النبيل.
You must think that
يجب أن تعتقد ذلك
he saved me
أنقذ لي
and make me be his concubine.
واجعلني أكون خليته.
When I was young, my father raised me as a boy
عندما كنت صغيرا ، رباني والدي وأنا صبي
and let me learning.
ودعني أتعلم.
I was ambitious in the court.
كنت طموحا في المحكمة.
But I realized when I grew up,
لكنني أدركت عندما كبرت ،
it's hard for women to be in court.
من الصعب على المرأة أن تكون في المحكمة.
Don't mention that
لا تذكر ذلك
I've been in the Court Entertainment Bureau.
لقد كنت في مكتب الترفيه في المحكمة.
I thought my life would never change.
اعتقدت أن حياتي لن تتغير أبدا.
Until I met him.
حتى التقيت به.
He gave me a choice
لقد أعطاني خيارًا
and made me live again.
وجعلني أعيش مرة أخرى.
Lord Lu, do you know the feeling of
اللورد لو ، هل تعرف شعور
being saved
يتم حفظها
when your heart has already died?
عندما مات قلبك بالفعل؟
I'm just like you.
انا مثلك تماما.
I'm the descendant of a sinful official, too.
أنا من نسل مسؤول شرّير أيضًا.
I'm someone
أنا شخص ما
who is supposed to die.
من المفترض أن يموت.
Maybe God pitied me, too.
ربما أشفق الله عليّ أيضًا.
He arranged a few noblemen for me.
رتب لي بعض النبلاء.
One
واحد
saved me
أنقذني
and raised me.
ورفعتني.
One was my colleague and my best friend.
أحدهما كان زميلي وصديقي المفضل.
And one
و واحد
who gave me hope
الذي منحني الأمل
and let me justify for my father's crime.
واسمحوا لي أن أبرر جريمة والدي.
You shouldn't have told me this.
لا يجب أن تخبرني بهذا.
Then who should I tell?
ثم من يجب أن أقول؟
We just met by chance.
لقد التقينا للتو بالصدفة.
We may never meet again.
قد لا نلتقي مرة أخرى.
We just comfort each other
نحن فقط نريح بعضنا البعض
by telling secrets.
بإخبار الأسرار.
I met Mr. Zhang
التقيت السيد تشانغ
because my colleague,  who is also my best friend
لأن زميلي ، وهو أيضًا أعز أصدقائي
went to your store to buy cloth.
ذهبت إلى متجرك لشراء القماش.
It's because of him.
إنه بسببه.
Your friend
صديقك
had a son.
كان له ابن.
Yes.
نعم.
But,
لكن،
he can’t see his child.
لا يستطيع رؤية طفله.
He was killed by rebels
قتل من قبل المتمردين
when solving cases in Mount Guanyin.
عند حل القضايا في جبل قوانيين.
A rebel
متمرد
[Xie Kengran]
[شيه كنغران]
with a gost-faced mask.
مع قناع الوجه.
I will kill him
سأقتله
for Xie Kengran,
من أجل Xie Kengran ،
and
و
for those innocent people.
لهؤلاء الأبرياء.
I don't believe you.
أنا لا أصدقك.
I just want to get promoted.
أنا فقط أريد أن أحصل على ترقية.
You're not that kind of person.
أنت لست من هذا النوع من الأشخاص.
What kind of person am I?
أي نوع من الأشخاص أنا؟
The Li Dongfang, who talk about the world with me
لي دونغ فانغ الذي يتحدث معي عن العالم
is you.
هل أنت.
I don't know what your motive is.
أنا لا أعرف ما هو دافعك.
I don't want to know either.
لا اريد ان اعرف ايضا.
Your selfish motive will definitely affect you.
دافعك الأناني سيؤثر عليك بالتأكيد.
Therefore,
لذلك،
you must avoid arousing suspicion.
يجب تجنب إثارة الشكوك.
For the sake of the world,
من اجل العالم
only Lu Zheng can do this.
فقط Lu Zheng يمكنه القيام بذلك.
You talked about
تحدثت عنه
so many great principles.
الكثير من المبادئ العظيمة.
To put it bluntly,
بصراحة ،
you just want to find out the old rebel case
أنت فقط تريد معرفة حالة المتمردين القديمة
of the year of Hong Wu.
عام هونغ وو.
Isn't that your selfish motive?
أليس هذا دافعك الأناني؟
I've never wronged a good man
لم أظلم رجلاً صالحًا أبدًا
or let go of a bad guy
أو اترك رجلاً سيئًا
because of investigating old cases.
بسبب التحقيق في قضايا قديمة.
You help the rebels
أنت تساعد المتمردين
for the officials.
للمسؤولين.
The arms are transported to Beijing secretly.
يتم نقل الأسلحة إلى بكين سرا.
Then the war starts.
ثم تبدأ الحرب.
These lives
هذه الأرواح
will be your fault.
سيكون خطأك.
I did something wrong
لقد فعلت شيئا خاطئا
I was threatened.
لقد تعرضت للتهديد.
I had no choice but to work for the rebels.
لم يكن لدي خيار سوى العمل مع المتمردين.
This is my selfish motive.
هذا هو دافعي الأناني.
This is a resignation letter.
هذه رسالة استقالة.
It's not that the court can't tolerate you.
ليس الأمر أن المحكمة لا تستطيع تحملك.
It's me who can't tolerate you anymore.
أنا من لا يتحملك بعد الآن.
You don't deserve
أنت لا تستحق
this flying fish clothes.
هذه ملابس السمك الطائر.
Leave your uniform and leave.
اترك زيك وغادر.
If you are wanted
إذا كنت مطلوبا
or threatened,
أو مهدد ،
you deserve it.
تستحقها.
I thought about starting over.
فكرت في البدء من جديد.
But every time I set out,
لكن في كل مرة أبتعد فيها ،
I go back to the same start point.
أعود إلى نفس نقطة البداية.
That past is weighing me down forever.
هذا الماضي يثقل كاهلي إلى الأبد.
I want to get rid of the past.
اريد التخلص من الماضي.
I want to be free from guilt.
أريد أن أتحرر من الذنب.
Don't think about it.
لا تفكر في ذلك.
If I see you again, I'll arrest you.
إذا رأيتك مرة أخرى ، فسوف أعتقلك.
But I thought we were friends.
لكنني اعتقدت أننا كنا أصدقاء.
You said that for a person like you,
قلت ذلك لشخص مثلك ،
nothing ventured,
لا شيء مغامر ،
nothing gained.
لا شيء ربح.
No matter how difficult and dangerous the situation is,
مهما كان الوضع صعبًا وخطيرًا ،
you only care about yourself.
أنت تهتم بنفسك فقط.
You're the one who has no right to talk about the world.
أنت الشخص الذي ليس له الحق في التحدث عن العالم.
Xie Kengran has every right to keep you away from the dragger.
لدى Xie Kengran كل الحق في إبعادك عن دراجر.
But you,
لكنك،
you are not the one.
انت لست الواحد.
How can you
كيف يمكنك
wear this flying fish clothes?
ارتداء ملابس السمكة الطائرة هذه؟
I was born
ولدت
not to be friends with people like you.
ألا نكون أصدقاء مع أشخاص مثلك.
I despise you from the bottom of my heart.
أحتقرك من أعماق قلبي.
How is it?
كيف هذا؟
Colonel.
كولونيل.
Drink the medicine first.
اشرب الدواء أولاً.
This is the new draft of the word Za Zi.
هذه هي المسودة الجديدة لكلمة Za Zi.
Send it to the Fang Gu Hall.
أرسلها إلى قاعة فانغ جو.
Colone.
مستعمرة.
Zhang Junqing almost killed you.
كاد تشانغ جونكينغ أن يقتلك.
Why are you still believe her?
لماذا ما زلت تصدقها؟
If Zhang Junqing didn't stab me wrong on purpose,
إذا لم يطعني Zhang Junqing بالخطأ عن قصد ،
I would have been in hell now.
كنت سأكون في الجحيم الآن.
Since the thirtieth year of Hong Wu,
منذ السنة الثلاثين لهونغ وو ،
Song Tianyi
سونغ تيان يى
has followed me for battles in Beijing.
لقد تبعني في المعارك في بكين.
His stab
طعنه
was much more painful
كان أكثر إيلاما بكثير
than Zhang Junqing's.
من تشانغ جونكينغ.
[Zhang’s Silk Store]
[متجر الحرير Zhang]
After this embroidery,
بعد هذا التطريز
the moment will come.
ستأتي اللحظة.
Most people embroidery dragon, phoenix
معظم الناس تطريز التنين والعنقاء
and mandarin ducks.
وبط اليوسفي.
What are you embroidering?
ماذا تطريز؟
The sky of Qin city's pavilions are filled with fireworks.
تمتلئ سماء أجنحة مدينة تشين بالألعاب النارية.
The Han Dynasty's mountains and rivers are embroidered.
جبال وأنهار أسرة هان مطرزة.
I embroidered the landscape of Ming.
طرزت المناظر الطبيعية لمينغ.
When I took over Nanjing,
عندما توليت نانجينغ ،
the last Colonel of Night Scout left with me this.
آخر كولونيل من Night Scout غادر معي هذا.
He is my father.
إنه أبي.
Actually, my last name was Mu.
في الواقع ، كان اسم عائلتي مو.
I've never heard you mention it.
لم اسمع انك تذكرها ابدا
My father is Mo Jinggao, he was a Night Scout.
والدي هو مو جينغغاو ، كان كشافًا ليليًا.
When I was young,
عندما كنت صغيرا،
I thought he was working for the Eastern Palace.
اعتقدت أنه كان يعمل في القصر الشرقي.
To be honest,
صراحة،
I still don't know
ما زلت لا أعرف
who he followed.
من تبعه.
Hong Wunian.
هونغ وونيان.
Li Yan, the Assistant Minister of the Ministry of War.
لي يان ، مساعد وزير الحرب.
He used to be a messenger between my father and the Eastern Palace.
كان رسولاً بين أبي والقصر الشرقي.
Later, Li Yan was arrested by the Imperial Guards
في وقت لاحق ، اعتقل الحرس الإمبراطوري لي يان
and confessed my father.
واعترف والدي.
My sister and I were imprisoned.
لقد سُجنت أنا وأختي.
I was sent to the Court Entertainment Bureau.
تم إرسالي إلى مكتب الترفيه في المحكمة.
Fortunately, I was saved by a scholar
لحسن الحظ ، أنقذني عالم
and escaped from the Court Entertainment Bureau.
وهرب من مكتب الترفيه بالمحكمة.
That scholar
هذا العالم
is the Grand Secretariat of Wenhua Hall, Yuan Zhongdao.
هي الأمانة الكبرى لقاعة Wenhua ، Yuan Zhongdao.
Lord Yuan arranged me in a secret room.
رتبني اللورد يوان في غرفة سرية.
He advised me to change my name
نصحني بتغيير اسمي
and live a normal life.
وتعيش حياة طبيعية.
But I insisted on staying with him.
لكنني أصررت على البقاء معه.
First, I wanted to repay him.
أولاً ، أردت أن أرد له.
But there was another reason.
لكن كان هناك سبب آخر.
The Grand Secretariat of Wenhua Hall
الأمانة العامة لقاعة Wenhua
has all the information and spies
لديه كل المعلومات والجواسيس
of the 13 Ming provinces.
من 13 مقاطعة مينج.
His Majesty just ascended the throne.
جلالة الملك تولى العرش.
His foundation was unstable.
كانت مؤسسته غير مستقرة.
Mr. Yuan sent me to Beijing to join the Night Scout.
أرسلني السيد يوان إلى بكين للانضمام إلى الكشافة الليلية.
I’ve worked hard for five years.
لقد عملت بجد لمدة خمس سنوات.
I didn't expect to take over my father's position
لم أكن أتوقع تولي منصب والدي
and become the Colonel of the Night Scout in Nanjing.
وأصبح عقيد الكشافة الليلية في نانجينغ.
At the same time,
في نفس الوقت،
I’ve shown every secret letter of the Night Scout
لقد عرضت كل رسالة سرية من الكشافة الليلية
to Mr. Yuan.
للسيد يوان.
I killed many of my Night Scout comrades.
لقد قتلت العديد من رفاقي في الكشافة الليلية.
But I had no choice.
لكن لم يكن لدي خيار.
I can only figure out
يمكنني فقط معرفة ذلك
why my father died
لماذا مات والدي
and stay with my sister
وأبقى مع أختي
by staying with Mr. Yuan.
بالبقاء مع السيد يوان.
Mr. Yuan has promised me that
لقد وعدني السيد يوان بذلك
as long as I find the Yuming Lock,
طالما وجدت قفل Yuming ،
he'll tell me the truth of everything.
سيقول لي حقيقة كل شيء.
I don't care whether you work for Prince Yan
لا يهمني ما إذا كنت تعمل لدى الأمير يان
or Yuan Zhongdao.
أو يوان Zhongdao.
I don’t care
لا أهتم
how many compatriots you have killed.
كم عدد المواطنين الذين قتلتهم.
I only care about you.
أنا فقط أهتم بك.
We came to Nanjing together.
أتينا إلى نانجينغ معًا.
In the war between the South and the North,
في الحرب بين الجنوب والشمال ،
no matter who wins,
بغض النظر عمن سيفوز ،
I will die.
سأموت.
I just live for an obsession.
أنا فقط أعيش من أجل هوس.
Colonel.
كولونيل.
I have a presumptuous request.
لدي طلب مغرور.
Please retire from the Colonel of the Night Scout of Nanjing.
يرجى التقاعد من عقيد الكشافة الليلية في نانجينغ.
Let me do this job.
دعني اقوم بهذا العمل
If you agree,
إذا وافقت،
I will return the favor
سأقدر احسانك
and bring you the Yuming Lock.
وتجلب لك قفل Yuming.
Uncle Wang, go back to sleep.
العم وانغ ، عد إلى النوم.
Uncle Wang, go home.
العم وانغ ، اذهب إلى المنزل.
It's too late now. Stop drinking.
الوقت جدا متأخر الآن.  توقف عن الشرب.
I'm closing.
أنا أغلق.
I have a big deal.
لدي صفقة كبيرة.
I promise it'll make money.
أعدك أنها ستجني المال.
Uncle Wang.
العم وانغ.
I'm leaving. Take care.
أنا راحل.  يعتني.
You're not young anymore.
لم تعد شابًا بعد الآن.
Stop fooling around.
كفى خداعا.
You owe me a favor
أنت مدين لي معروفا
of the Wang Kegong’s Mansion's map thing.
لشيء خريطة قصر وانغ كيغونغ.
This is the last time.
هذه هي المرة الأخيرة.
If you are really leaving,
إذا كنت ستغادر حقًا ،
you'll need money, won't you?
سوف تحتاج المال ، أليس كذلك؟
This is the last time.
هذه هي المرة الأخيرة.
I'm eating.
أنا آكل.
We're here.
نحن هنا.
I have nothing to talk about
ليس لدي ما أتحدث عنه
with a porter?
مع حمال؟
Don't go.
لا تذهب.
I heard
سمعت
there's nothing you can't steal.
لا يوجد شيء لا يمكنك سرقته.
I want this.
اريد هذا.
I haven't done this for a long time.
لم أفعل هذا منذ وقت طويل.
You...
أنت...
Let me talk to him.
دعني أتحدث معه.
My lord.
ربي.
Please let us in.
واسمحوا لنا بالدخول.
Go. Go in.
يذهب.  أدخل.
Let me check.
دعني أتحقق.
You can't enter without a guide.
لا يمكنك الدخول بدون دليل.
What about you?
ماذا عنك؟
Sir, please.
سيدي من فضلك.
-Let us in. We need food. -Go.
-دعونا ندخل. نحن بحاجة للطعام.  -يذهب.
My lord.
ربي.
No!
لا!
Come on.
تعال.
What do you want?
ماذا تريد؟
Do you want to die?
هل تريد أن تموت؟
There're things more painful than death, you know?
هناك أشياء أكثر إيلاما من الموت ، أتعلم؟
Stop!
قف!
Don't come over.
لا تأتي.
If you come any closer,
إذا اقتربت أكثر ،
I'll kill myself.
سأقتل نفسي.
Why are you doing this?
لماذا تفعل هذا؟
You want the Yuming Lock?
هل تريد قفل Yuming؟
You...
أنت...
You don' have to tortur me.
ليس عليك أن تعذبني.
I know I'm dead
أعلم أنني ميت
whether I give it to you or not.
سواء أعطيته لك أم لا.
I am worth nothing.
انا لا اساوى شيئا.
I have no family or friends.
ليس لدي عائلة أو أصدقاء.
I have a lot of lawsuits.
لدي الكثير من الدعاوى القضائية.
I'm tired of living.
لقد تعبت من العيش.
Let me die quickly.
دعني أموت بسرعة.
I'll be born into a good family in my next life.
سأولد في عائلة جيدة في حياتي القادمة.
So many people want this Yuming lock.
الكثير من الناس يريدون قفل Yuming هذا.
It must be valuable.
يجب أن يكون ذا قيمة.
I'll die with it.
سأموت معها.
Wait, wait.
انتظر انتظر.
Is there any room for discussion?
هل هناك مجال للنقاش؟
Why are you
لماذا انت
in a shabby mask?
في قناع رث؟
I know
أنا أعرف
you're not the ghost-faced Night Scout.
أنت لست الكشاف الليلي ذو الوجه الأشباح.
It's someone else.
إنه شخص آخر.
What's your relationship?
ما علاقتك؟
Who are you talking about?
عن من تتكلم؟
I'm the ghost-faced Night Scout.
أنا الكشافة الليلية ذات الوجه الأشباح.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Don't bother. I'll kill myself.
لا تهتم.  سأقتل نفسي.
No, no, wait, madam.
لا ، لا ، انتظري سيدتي.
Brother.
أخ.
Mr. Li.
السيد.  لي.
You are my blood brother, okay?
أنت أخي بالدم ، حسنًا؟
That Yuming lock
هذا قفل Yuming
won't go with you anyway.
لن أذهب معك على أي حال.
How about
ماذا عن
you give it to me?
اعطيته لي
What you said is quite pleasant to hear.
ما قلته ممتع للغاية لسماعه.
Fine, let's see.
حسنًا ، دعنا نرى.
You come to be my servant for a day.
أتيت لتكوني خادمي ليوم واحد.
If you make me feel comfortable,
إذا جعلتني أشعر بالراحة ،
I'll give you the Yuming Lock.
سأعطيك قفل Yuming.
How?
كيف؟
Here, brother.
هنا يا أخي.
Here.
هنا.
Are you really giving it to me?
هل حقا تعطيه لي؟
I'm dying.
أنا أموت.
Why would I lie to you?
لماذا اكذب عليك؟
Raise your foot.
ارفع قدمك.
This one.
هذا.
Anything else?
أي شيء آخر؟
This is the last day of my life.
هذا هو آخر يوم في حياتي.
Then in this day,
ثم في مثل هذا اليوم ،
I want to live happily.
اريد ان اعيش بسعادة
Take the bag.
خذ الحقيبة.
You said it yourself.
قلت ذلك بنفسك.
You want to live your last dat happily.
تريد أن تعيش آخر داتك بسعادة.
You came here.
لقد أتيت إلى هنا.
This is my friend's wine collection place.
هذا مكان جمع نبيذ صديقي.
He can't pass the  imperial examinations。
لا يمكنه اجتياز الامتحانات الإمبراطورية
Then he sold wine to examinees
ثم باع الخمر للممتحنين
and made a fortune.
وصنعت ثروة.
But last year,
لكن العام الماضي ،
he got caught.
تم القبض عليه.
Usually people drink
عادة ما يشرب الناس
in the restaurant,
في المطعم،
or Court Entertainment Bureau.
أو مكتب الترفيه في المحكمة.
Otherwise...
خلاف ذلك...
We can't go back.
لا يمكننا العودة.
Lei Gui?
لي غوي؟
Lei Gui.
لي غوي.
It means "upset".
إنه يعني "منزعج".
You know a lot.
انت تعرف الكثير.
I can't read at all.
لا أستطيع القراءة على الإطلاق.
I heard from others...
سمعت من آخرين ...
I feel so happy
أشعر بسعادة كبيرة
for saying that.
لقول ذلك.
Three mountains and rivers.
ثلاثة جبال وأنهار.
All evil spirits.
كل الأرواح الشريرة.
Heavenly King!
الملك السماوي!
Listen.
يستمع.
My name is Li Wu.
اسمي لي وو.
I can't read.
لا استطيع القراءة.
I'm a thief.
انا سارق.
I even killed people.
حتى أنني قتلت الناس.
I admire you.
أنا معجب بك.
You try it too.
أنت تحاول ذلك أيضًا.
What are you afraid of?
من ماذا انت خائف؟
No one can hear you in the mountains.
لا أحد يستطيع أن يسمعك في الجبال.
Come on.
تعال.
I...
أنا...
My name is...
اسمي هو...
Louder!
بصوت أعلى!
My name is Song Tianyi.
اسمي سونغ تيان يى.
I am a Night Scout.
أنا كشافة ليلية.
I killed many people.
لقد قتلت الكثير من الناس.
Great.
عظيم.
Yes.
نعم.
Actually,
في الحقيقة،
I know you're cheating.
أعلم أنك تغش.
You don't want to die.
أنت لا تريد أن تموت.
How did you know?
كيف عرفت؟
You're risking your life.
أنت تخاطر بحياتك.
You couldn't still care about shoes.
لا يمكنك أن تهتم بالأحذية.
Have you ever seen anyone who wants to die
هل سبق لك أن رأيت أي شخص يريد أن يموت
left his shoes on the shore?
ترك حذائه على الشاطئ؟
Tell me.
أخبرني.
You must have another reason
يجب أن يكون لديك سبب آخر
coming here.
المجيء إلى هنا.
Last time,
آخر مرة،
I was here with a girl.
كنت هنا مع فتاة.
What kind of girl?
أي نوع من الفتيات؟
Tell me.
أخبرني.
I saved her.
أنا أنقذتها.
But if I had to choose again,
ولكن إذا اضطررت إلى الاختيار مرة أخرى ،
I won't lie to her.
لن أكذب عليها.
I will tie her up
سوف أقوم بربطها
and take her to the end of the world.
وتأخذها إلى نهاية العالم.
No one can find her
لا أحد يستطيع أن يجدها
And I'll marry her.
وسوف أتزوجها.
Will she agree?
هل توافق؟
I don't know.
لا أعرف.
I missed her.
افتقدتها.
Will you die for her?
سوف تموت من أجلها؟
She won't die with me.
لن تموت معي.
What if only your death
ماذا لو موتك فقط
can protect her?
يمكن أن تحميها؟
I'm very happy
انا سعيد جدا
with you today.
معك اليوم.
I haven't been so happy for years.
لم أكن سعيدًا جدًا منذ سنوات.
Thank you.
شكرًا لك.
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
I'm afraid he'll find this place soon.
أخشى أن يجد هذا المكان قريبًا.
Who?
من؟
The Imperial Guards.
الحرس الامبراطورى.
I found this on your sole.
لقد وجدت هذا على وحيدك.
Every few miles you walk,
كل بضعة أميال تمشي ،
it will leave some marks.
سيترك بعض العلامات.
Come on.
تعال.
Don't kill him.
لا تقتله.
I'll give you the Yuming Lock.
سأعطيك قفل Yuming.
He's an imperial guard.
إنه حرس إمبراطوري.
You're no match for him.
أنت لا تتطابق معه.
I'm a thief.
انا سارق.
I can't do it openly.
لا أستطيع أن أفعل ذلك علانية.
Just wait and see.
فقط انتظر وانظر.
Li Dongfang.
لي دونغ فانغ.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Li Dongfang!
لي دونغ فانغ!
Li Dongfang.
لي دونغ فانغ.
You...
أنت...
What do you want?
ماذا تريد؟
Are you going to give him the Yuming Lock?
هل ستمنحه قفل Yuming؟
Don't worry.
لا تقلق.
I'll give you what I promised.
سأعطيك ما وعدت به.
He's a good Imperial Guard.
إنه حارس إمبراطوري جيد.
Unfortunately,
للأسف،
there are too few Imperial Guards
هناك عدد قليل جدًا من الحرس الإمبراطوري
like him.
مثله.
It's too late.
لقد فات الأوان.
Yuming Lock will only bring him death.
سوف يجلبه Yuming Lock الموت فقط.
Drink some.
شرب بعض.
If you get it out,
إذا أخرجته ،
I have to clean it up for you.
لا بد لي من تنظيفها لك.
Give me the Yuming Lock.
أعطني قفل Yuming.
I found it.
لقد وجدتها.
I can give it to whoever I want.
يمكنني أن أعطيها لمن أريد.
Do you know what's in the Yuming Lock?
هل تعرف ماذا يوجد في Yuming Lock؟
Do you know how many people died for it?
هل تعرف كم من الناس ماتوا من أجلها؟
If we hand them over to Prince Yan,
إذا سلمناهم للأمير يان ،
the world will be in misery.
سيكون العالم في بؤس.
The people...
الناس...
- will… -I don’t know.
- سوف… - لا أعرف.
I don't want to know.
لا اريد ان اعرف.
It's none of my business.
إنه ليس من شأنى.
Lu Zheng.
لو تشنغ.
Let me ask you.
دعني أسألك.
Have you ever
هل سبق لك
cared about me?
اهتم بي؟
Why do things become like this?
لماذا تصبح الأشياء هكذا؟
Let me tell you.
دعني أخبرك.
Just because of what he said.
فقط بسبب ما قاله.
He said that's because my surename is Li.
قال هذا لأن اسمي السري هو لي.
I don't understand.
لا أفهم.
It's been ten years.
لقد مرت عشر سنوات.
I still don't understand.
ما زلت لا أفهم.
Although I'm wearing an official robe,
على الرغم من أنني أرتدي رداء رسمي ،
I still hate
ما زلت أكره
your Flying Fish clothes and Xiuchun Dagger.
ملابس السمك الطائر و Xiuchun Dagger.
Do you remember the old case of the Hong Wu Year?
هل تتذكر الحالة القديمة لعام هونغ وو؟
Do you remember the Song Heming killed by Li Wu?
هل تتذكر أغنية Song Heming التي قتلها Li Wu؟
He is my biological father,
هو والدي البيولوجي ،
and an imperial guard.
وحرس إمبراطوري.
Ten years ago, he worked in the imperial prison
قبل عشر سنوات ، عمل في السجن الإمبراطوري
and caught Li Wu.
واشتعلت لي وو.
I pitied him,
أشفق عليه ،
so I wanted to let him go.
لذلك أردت أن أتركه يذهب.
I begged my father.
توسلت إلى والدي.
My father refused.
أبي رفض.
I broke into the imperial prison and let him go.
اقتحمت السجن الإمبراطوري وتركته يذهب.
That day,
ذلك اليوم،
I saw
لقد رأيت
the child I just let go
الطفل الذي تركته للتو
killed my father.
قتل والدي.
Good boy.
ولد جيد.
The dagger.
الخنجر.
I'll give it to you.
سأعطيك إياها.
Don't you always want it?
ألا تريدها دائمًا؟
Since
منذ
you take my things,
تأخذ أشيائي ،
you need to
أنت بحاجه إلى
do me a favor.
أعمل لي معروفا.
My hand
يدي
is broken.
مكسور.
Take this
خد هذا
and
و
kill me, please.
اقتلنى من فضلك.
Only with my death,
فقط بموتي
my son
ابني
can live.
يستطيع ان يعيش.
Help him.
ساعده.
Help me.
ساعدني.
Yes.
نعم.
Hold it tight.
امسك بقوة.
Point it at me.
أشر إلي.
Thank you.
شكرًا لك.
From that day on, I swear
من ذلك اليوم فصاعدا أقسم
I won't let any evil person go.
لن أسمح لأي شخص شرير بالرحيل.
Whether it's above the court,
سواء كان ذلك فوق المحكمة ،
or a little thief,
أو لص صغير ،
even if he's just a child,
حتى لو كان مجرد طفل ،
I won't let him go.
لن أسمح له بالذهاب.
Kill me.
اقتلني.
Didn't you
أليس كذلك
won't let any evil person go?
لن يترك أي شخص شرير يذهب؟
Kill me.
اقتلني.
Kill me!
اقتلني!
Why are you so soft?
لماذا أنت ناعم جدا؟
Give me the Yuming Lock.
أعطني قفل Yuming.
I can let it go.
يمكنني تركها تذهب
You must hide it under the tree.
يجب أن تخفيه تحت الشجرة.
Which tree?
أي شجرة؟
That tree.
تلك الشجرة.
The scar on your back
الندبة على ظهرك
was left by Li Wu.
تركه لي وو.
Go.
يذهب.
Who are you?
من أنت؟
Excuse me, Miss.
اعذريني يا آنسة.
Here’s the thing.
هنا الحاجة.
We were on the way to Mount Guanyin.
كنا في طريقنا إلى جبل قوانيين.
We lost
خسرنا
a bronze ball on our way.
كرة برونزية في طريقنا.
Of course, it's not valuable.
بالطبع ، هذا ليس ذا قيمة.
It's a memory left by my mother.
إنها ذكرى تركتها والدتي.
I wonder
انا اتعجب
if someone found it.
إذا وجدها شخص ما.
Every month,
كل شهر،
we can dig a lot of things on the mountain.
يمكننا حفر الكثير من الأشياء على الجبل.
If there are antiques or good craftsmanship,
إذا كانت هناك تحف أو حرفية جيدة ،
they will be sold in the market.
سيتم بيعها في السوق.
Tomorrow is the big selling day of Zhongyuan.
غدا هو يوم البيع الكبير لشركة Zhongyuan.
My son has set off now.
لقد انطلق ابني الآن.
Go after him.
اذهب ورائه.
Maybe you can catch up.
ربما يمكنك اللحاق بالركب.
Thank you.
شكرًا لك.
No need.
لا حاجة.
Take it.
خذها.
No, thanks.
ًلا شكرا.
Why did you stop?
لماذا توقفت؟
Come up.
هيا تعال.
Go ahead. I can catch up.
تفضل.  يمكنني اللحاق بالركب.
Let's go.
دعنا نذهب.
Let's ride the horse together.
دعونا نركب الحصان معًا.
Let's be with each other no matter what.
لنكن مع بعضنا البعض مهما حدث.
You're saying it wrong.
أنت تقول ذلك خطأ.
You've studied for so many years.
لقد درست لسنوات عديدة.
You're not as good as me.
أنت لست جيدًا مثلي.
I should really
يجب علي حقا
note this expression on my...
لاحظ هذا التعبير على ...
I forgot.
انا نسيت.
I'm an Imperial Guard who was expelled by you.
أنا حرس إمبراطوري تم طرده بواسطتك.
There's no Log Book anymore.
لم يعد هناك دفتر سجل بعد الآن.
Besides, I can't write.
علاوة على ذلك ، لا يمكنني الكتابة.
I'll teach you.
سوف اعلمك.
Go back to the Investigation Bureau first.
ارجع إلى هيئة التحقيق أولاً.
Get the reinstatement.
احصل على الإعادة.
You actually helped me a lot.
لقد ساعدتني كثيرًا في الواقع.
Since Xie Kengran is gone.
منذ رحيل Xie Kengran.
No one would help me
لن يساعدني أحد
in the Investigation Bureau.
في هيئة التحقيق.
To be frank, being a Brocade-clad Guard is no different from being a farmer,
لأكون صريحًا ، كونك حارسًا يرتدي ملابس بروكيد لا يختلف عن كونك مزارعًا ،
a trader,
تاجر،
or a theif.
أو ثيف.
There is no difference.
ليس هناك فرق.
We all have to live.
علينا جميعا أن نعيش.
It does not matter if you are popular or not.
لا يهم إذا كنت مشهورًا أم لا.
Have seen so many Brocade-clad Guards in corruption.
لقد رأيت الكثير من حراس الديباج في فساد.
I finally realize
أدركت أخيرًا
how precious you are.
كم أنت ثمين.
Who taught you this?
من علمك هذا؟
He.
هو.
Lu Zheng.
لو تشنغ.
From now on,
من الان فصاعدا،
I'll help you in the name of Xie Kengran.
سأساعدك باسم Xie Kengran.
We'll be with each other no matter what.
سنكون مع بعضنا البعض مهما حدث.
I'll add another sentence.
سأضيف جملة أخرى.
We'll trust each other and won't let each other down.
سنثق ببعضنا البعض ولن نخذل بعضنا البعض.
I'll teach you how to write later.
سأعلمك كيفية الكتابة لاحقًا.